# the update log of Airplane game with cocos2d-x-3.0 (C++)
### v0.7
1、修复安卓端闪退BUG，原因是从xml文件读取最高分的函数调用错误。<br>
2、v0.6中提到的功能以及更多功能拓展已准备在新项目StarRisk中添加，该项目更新停止。<br>

### v0.6
1、将所有动画、图片资源在开始界面加入cache缓冲池，提升程序性能。<br>
2、完成所有音效以及和音乐的添加，未来预计要更换。<br>
3、通过在Enemy类的析构函数中判断若当前敌机对象类型为大敌机则调用stopEffect()函数停止音效，巧妙的实现了大飞机的飞行音效循环播放及停止。<br>
4、添加在游戏结束界面点击重开游戏的伪加载过程的动画，并将其加入缓冲池。<br>
5、调整开始界面加载动画的位置。<br>
6、修复老师代码中敌机根据玩家分数增加移动速度的判断方式错误的BUG，进行代码重构。<br>
7、跨平台编译，打包成Android端应用，在Android 8.0手机端上发现读取最高分储存的文件时会应用闪退的BUG，待解决。<br>
8、待添加class hero英雄类，准备定义英雄血量和命数，在与敌机碰撞时扣血并进入闪烁的无法受到伤害的状态，并且对敌机造成一定量的伤害。<br>
9、待添加敌方飞机子弹。<br>
10、待添加敌方飞机的曲线运动轨迹。<br>
11、待添加斜线子弹运动轨迹。<br>
12、待添加商店功能，通过玩游戏可以获得金币，金币可在商店购买初始道具、英雄皮肤等。<br>
13、待添加关卡和BOSS，其中涉及场景变换、BOSS的全屏散弹（可能添加跟踪弹），预计最晚实现。<br>
### v0.5
1、添加开始界面，结束界面，添加音效。<br>
2、修复大的敌机没有飞行动画的BUG。<br>
### v0.4
1、大量更改代码，取消使用stl的vector以及迭代器，使用cocos2d重载过的Vector存放敌机、子弹、道具等等，移除容器仍使用stl的vector（cocos2d重载的Vector没有shrink_to_fin()函数），并更改为老师的写法，完善使用炸弹道具后的爆炸函数。<br>
2、修复老师代码可能造成的内存泄露问题（因使用Vector的clear()函数只能清除容器元素，但不会释放内存），通过结合C++11之后的vector的shrink_to_fit()函数实现。<br>
3、通过回滚代码彻底修复了更新炸弹道具数量以及使用炸弹道具的异常中断BUG。<br>
4、修复了添加炸弹类型的道具的版本后产生的敌机毁坏动画不产生的BUG（removeChild()和通过添加的callFunc函数中的removeFromParentAndCleanup()两个函数是关键，注意区分）。<br>
### v0.3
1、完善了道具类class Item，实现了炸弹道具的功能，但有异常中断BUG。<br>
2、将炸弹的功能调整为造成很高的伤害，对于目前的敌机（小、中、大敌机）秒杀，对于未来要添加的BOSS只产生BOSS的爆炸动画，但伤害低于其最高血量。<br>
3、调整双发子弹为蓝色子弹，并且调整蓝色子弹攻击力为2（普通子弹为橙色，攻击力为1），多重子弹（即散弹）类型待添加（因多发子弹是发散性，因此需要通过改变x坐标实现，可以通过MoveBy()或MoveTo()函数实现）。<br>
### v0.2
1、添加道具类class Item，实现获取道具的基本功能。<br>
2、完成双子弹类型的功能添加。<br>
3、精校单发子弹与双发子弹的发射位置。<br>
### v0.1
1、实现游戏暂停和恢复功能。<br>
2、实现子弹类class Bullet。<br>
3、完善敌机类class Enemy。<br>
4、添加Definitions.h，将各种常用数据定义为宏，方便使用和debug调参。<br>
